Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/01.project_setup.po
Languages: ja, zh_cn

source: Setting up the project
ja: プロジェクトの設定
zh_cn: 设置项目

source: In this short first part, we'll set up and organize the project.
ja: まずはじめに、プロジェクトのセットアップを行います。
zh_cn: 在这个简短的第一部分中，我们将设置和组织项目。

source: Launch Godot and create a new project.
ja: Godotを起動し、プロジェクトを新規作成します。
zh_cn: 启动 Godot 然后新建一个项目。

source: Download :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`. The archive contains the images and sounds you'll be using to make the game. Extract the archive and move the ``art/`` and ``fonts/`` directories to your project's directory.
ja: \ :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`\ をダウンロードします。これにゲームを作るのに使う画像とサウンドが含まれます。このファイルを解凍して出来た ``art/`` フォルダと ``fonts/`` フォルダをプロジェクトのフォルダに保存します。これらのフォルダは、新規プロジェクト作成後に保存してください。
zh_cn: 下载 :download:`dodge_assets.zip <files/dodge_assets.zip>`\ 。归档文件中包含你会在制作游戏过程中使用到的图片和声音。请解压归档文件，将 ``art/`` 和 ``fonts/`` 目录移动到你的项目目录。

source: Ensure that you have the required dependencies to use C# in Godot. You need the .NET Core 3.1 SDK, and an editor such as VS Code. See :ref:`doc_c_sharp_setup`.
ja: Godot で C# を使用するために必要な依存関係があることを確認します。.NET Core 3.1 SDK と VS Code のようなエディターが必要です。 :ref:`doc_c_sharp_setup`\ を参照ください。
zh_cn: 确保你拥有在Godot中使用C#所需的依赖性。你需要 .NET Core 3.1 SDK 和一个编辑器，如VS Code。参见 :ref:`doc_c_sharp_setup` 。

source: Download :download:`dodge_assets_with_gdnative.zip <files/dodge_assets_with_gdnative.zip>`. The archive contains the images and sounds you'll be using to make the game. It also contains a starter GDNative project including a ``SConstruct`` file, a ``dodge_the_creeps.gdnlib`` file, a ``player.gdns`` file, and an ``entry.cpp`` file.
ja: 次のファイルをダウンロードします。 :download:`dodge_assets_with_gdnative.zip <files/dodge_assets_with_gdnative.zip>`.このアーカイブには、ゲームを作るために使用する画像やサウンドが含まれています。また、GDNativeの スターター プロジェクトも含まれています。このプロジェクトは\ ``SConstruct``\ 、\ ``dodge_the_creeps.gdnlib``\ 、\ ``player.gdns``\ 、\ ``entry.cpp``\ ファイルを含みます。
zh_cn: 下载： :download:`dodge_assets_with_gdnative.zip <files/dodge_assets_with_gdnative.zip>` 。存档包含您将用于制作游戏的图像和声音。它还包含一个初学者GDNative项目，包括一个 ``SConstruct`` 文件，一个 ``dodge_the_creeps.gdnlib`` 文件，一个 ``player.gdns`` 文件和一个 ``entry.cpp`` 文件。

source: Ensure that you have the required dependencies to use GDNative C++. You need a C++ compiler such as GCC or Clang or MSVC that supports C++14. On Windows you can download Visual Studio 2019 and select the C++ workload. You also need SCons to use the build system (the SConstruct file). Then you need to `download the Godot C++ bindings <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`_ and place them in your project.
ja: GDNative C++を使用するために必要な依存関係があることを確認します。C++14をサポートするGCCやClang、MSVCなどのC++コンパイラーが必要です。WindowsではVisual Studio 2019をダウンロードし、C++ワークロードを選択することができます。また、ビルドシステムを利用するためにSConsが必要です（SConstructファイル）。次に、`Godot C++バインディングをダウンロードし、<https://github.com/godotengine/godot-cpp>`_ それをプロジェクトに配置する必要があります。
zh_cn: 确保你拥有使用 GDNative C++ 所需的依赖性。你需要一个支持 C++14 的 C++ 编译器，如 GCC 或 Clang 或 MSVC。在 Windows 上，你可以下载 Visual Studio 2019 并选择 C++ 工作负载。你还需要 SCons 来使用构建系统（SConstruct 文件）。然后你需要\ `下载 Godot C++ 绑定 <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`_\ 并把它们放在你的项目中。

source: Your project folder should look like this.
ja: あなたのプロジェクトフォルダは次のようになります。
zh_cn: 您的项目文件夹应如下所示。

source: This game is designed for portrait mode, so we need to adjust the size of the game window. Click on *Project -> Project Settings* to open the project settings window and in the left column, open the *Display -> Window* tab. There, set "Width" to ``480`` and "Height" to ``720``.
ja: このゲームは縦向きにデザインされるので、ゲームウィンドウのサイズを調整する必要があります。プロジェクト -> プロジェクト設定 -> Display -> Windowの順にクリックして 「Width」 を ``480`` に、「Height」を ``720`` にセットします。
zh_cn: 这个游戏是针对竖屏模式设计的，所以我们需要调整游戏窗口的大小。点击\ *项目 -> 项目设置*\ 打开项目设置窗口，然后在左栏中打开 *Display -> Window*\ （显示 -> 窗口）选项卡，将“Width”设置为 ``480``\ ，并将“Height”设置为 ``720``\ 。

source: Also, scroll down to the bottom of the section and, under the "Stretch" options, set ``Mode`` to "2d" and ``Aspect`` to "keep". This ensures that the game scales consistently on different sized screens.
ja: また、同じセクションの最下部にある「Stretch」オプションのところで、 ``Mode`` を「2d」に、 ``Aspect`` を「keep」にします。これによって、異なるサイズのスクリーンでも、同じようにゲームが拡大縮小されて表示されます。
zh_cn: 另外，滚动到该小节的底部，在“Stretch”（拉伸）选项中，将 ``Mode`` 设置为“2d”、\ ``Aspect`` 设置为“keep”。这样就可以保证在不同大小的屏幕上，游戏都能够进行一致的比例缩放。

source: Organizing the project
ja: プロジェクトの編成
zh_cn: 组织项目

source: In this project, we will make 3 independent scenes: ``Player``, ``Mob``, and ``HUD``, which we will combine into the game's ``Main`` scene.
ja: このプロジェクトでは、3つの独立したシーン（ ``Player``, ``Mob``, ``HUD`` ）を作成し、 ``Main`` シーン上に記載します。
zh_cn: 在这个项目中，我们将制作3个独立的场景。 ``Player``, ``Mob``, 以及 ``HUD``, 我们将把这些场景合并成游戏的 ``Main`` 场景。

source: In a larger project, it might be useful to create folders to hold the various scenes and their scripts, but for this relatively small game, you can save your scenes and scripts in the project's root folder, identified by ``res://``. You can see your project folders in the FileSystem dock in the lower left corner:
ja: より大規模なプロジェクトでは、さまざまなシーンとそのスクリプトを保持するフォルダを作成すると便利かもしれませんが、この比較的小さなゲームでは、 ``res://`` と呼ばれるプロジェクトのルートフォルダにシーンとスクリプトを保存します。プロジェクトフォルダは、左下隅の[ファイルシステム] ドックで確認できます:
zh_cn: 在更大的项目中，为各个场景及对应的脚本创建各自的文件夹会比较好。而这是一个相对小型的游戏，你可以把场景和脚本放在项目的根文件夹里，根文件夹用 ``res://`` 表示。可以在左下角的“文件系统”面板中查看项目文件夹：

source: With the project in place, we're ready to design the player scene in the next lesson.
ja: プロジェクトを配置できたら、playerシーンを作成する次のレッスンに進みましょう。
zh_cn: 项目准备就绪后，我们已准备好在下一课中设计玩家场景。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
